DIFERENCIAS ENTRE VAR Y LET 

Las variables pueden tener 3 tipos de scope (dependiendo de dónde se declaren).

Global: accesible desde cualquier parte del código.
Función: accesible dentro del cuerpo de una función.
Bloque: accesible dentro de un bloque delimitado por { }. 

Tanto *var* y *let* son palabras claves (keywords) utilizadas para declarar variables a lo largo del codigo.
Sin embargo, hay diferencias entre ellas que nos ayudan a preferir el uso de una u otra. 

Las variables declaradas con var pueden redeclararse y reasignarse;
 tienen solo scope global o de función; y permiten un hoisting de iniciación a undefined.

Las variables declaradas con let no pueden redeclararse, pero sí reasignarse; 
tienen scope global, de función o de bloque; y en hoisting no se inicializa a ningún valor.






